Shri Krishna resides in our Vishuddhi Chakra.
Shri Krishna sijaitsee Vishuddhi-chakrassamme.
In the center He resides as Shri Krishna.
Keskellä Hän on Shri Krishnan muodossa.
On the left-hand side His power, Vishnumaya, His sister, resides.
Vasemmalla sijaitsee Hänen voimansa, Vishnumaya, Hänen siskonsa.
There He resides as Gopala,
Hän on siellä Gopalan muodossa,
as the one who lived in Gokul played as a child.
joka eli ja leikki Gokulissa lapsena.
On a right-hand side He resides
Oikealla puolella Hän on kuninkaana
These are the three sides of our Vishuddhi Chakra.
Nämä ovat Vishuddhi-chakramme kolme puolta.
The people who use their right side to dominate others,
Ihmiset, jotka käyttävät oikeaa puoltaan toisten hallitsemiseen,
use their voice to put down people,
jotka käyttävät ääntään alistaakseen ihmisiä,
to show their authority,
osoittaakseen valtaansa,
shout at people,
jotka huutavat ihmisille,
are the people who get affected by the right side.
ovat niitä, joiden oikea puoli altistuu helposti.
The right side is caught up
Oikea puoli vahingoittuu,
on the physical side you get a very big problem,
ja oikealle puolelle tulee iso ongelma,
because the Right Heart cannot work out its flow.
koska värähtelyt eivät virtaa Oikean Sydämen kautta.
So you get what you call asthma and all these diseases.
Silloin ihminen sairastuu astmaan ja muihin sellaisiin sairauksiin.
But specially when the Right Heart is affected
Näin käy erityisesti silloin, kun Oikea Sydän on vahingoittunut
by the fathers problem.
isään liittyvien ongelmien seurauksena.
On the left side is the Vishnumaya,
Vasemmalla on Vishnumaya,
is the sisterly relationship.
sisarelliset suhteet.
When the sister who is your pure relation
Kun siskoa, johon suhteen pitää olla puhdas,
is not treated as the sister,
ei kohdella siskona,
when the attitude of a person towards women
kun miehen asenne naisia kohtaan
is of indulgence and of lust,
on viettelevä ja himoitseva,
then he develops the Left Vishuddhi.
silloin hänelle kehittyy ongelma Vasempaan Vishuddhiin.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly
Jos hänen Vasen Vishuddhinsa menee hyvin huonoksi,
and if he has a bad Agya of he has eyes which are roving eyes,
ja jos hänellä on huono Agnya ja harhailevat silmät,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
silloin Vasen Vishuddhi aiheuttaa paljon harmia.
Left Vishuddhi can be also caused by, as you know,
Kuten tiedätte, Vasemman Vishuddhin ongelma voi muodostua myös
by feeling guilty about things for nothing at all.
täysin mitättömään asiaan liittyvästä syyllisyyden tunteesta.
All these problems arise from Vishuddhi.
Kaikki tällaiset ongelmat nousevat Vishuddhista.
But Vishuddhi Chakra has a specialty.
Mutta Vishuddhi-chakralla on eräs erityispiirre.
When the humane beings raised their head upward
Kun ihmisolennot nostivat päänsä ylös
from Mother Earth towards the sky,
Äiti Maasta kohti taivasta -
sky is, ether is Shri Krishna's nature,
taivas, eetteri kuuluu Shri Krishnan luonteeseen -
when it raises head towards the ether, towards the sky,
kun ihminen nosti päätään kohti eetteriä, kohti taivasta,
then this Vishuddhi Chakra developed into a different dimension
silloin Vishuddhi-chakra nousi uuteen ulottuvuuteen,
and people started developing ego and superego.
ja ihmisessä alkoi kehittyä ego ja superego.
Superego was already developed,
Superego oli jo muodostunut,
but ego developed in such a way,
mutta ego kehittyi niin,
that it started suppressing the superego.
että se alkoi peittää alleen superegoa.
That's how you have got conditionings on one side
Tällä tavalla teillä on ehdollistumat yhdellä puolella Vishuddhia
When I told you the other day that you give up your free will
Kun vähän aikaa sitten kerroin teille, että luovutte vapaasta tahdosta
in the sense that when you raised your head
siinä mielessä, että kun te nostitte päänne ylös,
you did it through your free will with your power of growing,
te teitte sen vapaasta tahdostanne kasvamisen voimalla,
that you had as animals.
joka teissä oli eläiminä.
After that now you have reached to the humane level.
Sen jälkeen olette nyt päässeet ihmisen tasolle.
And to rise above the humane level now
Päästäksenne nyt ihmisen tason yläpuolelle,
you have to do is to seek your complete freedom.
teidän on etsittävä täydellistä vapauttanne.
And for that Vishuddhi Chakra is going to help you a lot.
Ja siihen Vishuddhi-chakranne auttaa teitä paljon.
On this Vishuddhi Chakra we have to really pay full attention.
Meidän täytyy todella laittaa täysi huomiomme tähän Vishuddhi-chakraan.
It is such a complicated Chakra.
Se on niin monimutkainen chakra.
It has all the vowels of a Devanagari's script
Siinä on devanagari-kirjoituksen kaikki vokaalit,
emitting out of the sound
jotka muodostuvat chakran lävitse kulkevan shaktin äänestä,
of the Kundalini that is passing through it.
lävitse kulkevan Kundaliinin äänestä.
So all the vowels are heard on these Chakras.
Kaikki vokaalit voidaan kuulla tässä chakrassa.
These vowels are, as you know, sixteen in number.
Kuten tiedätte, näitä vokaaleja on kuusitoista.
Without the vowel
Ilman vokaalia devanagaria ei voi kirjoittaa lainkaan.
Vowels are the sustenance,
Vokaalit ovat ravinto,
are the power that
ne ovat voima,
supports every consonant.
joka tukee jokaista konsonanttia.
So it's very important that our vowels
On siis hyvin tärkeää, että vokaalejamme
have to be fully nourished and respected.
hoidetaan hyvin ja niitä kunnioitetaan.
The movement of the neck,
Kaulan liikkeet,
as you have seen in all international life,
kuten olette nähneet, ovat kaikkialla maailmassa
if you see, everybody has practically the same.
käytännössä samanlaiset kaikilla.
Even those who cannot hear,
Heillekin, jotka eivät kuule
those who do not understand your language,
tai eivät ymmärrä teidän kieltänne,
you can nod like this,
voitte nyökätä näin,
can say, "No", like this.
tai sanoa "ei" näin.
Everyone understand this is "Yes" or "No".
Kaikki ymmärtävät, että se tarkoittaa "kyllä" tai "ei".
In some particular area
Joillakin tietyillä alueilla
of course they have little different type of nodding.
nyökätään tietenkin hieman eri tavalla.
But too much of nodding of head is not a very good sign.
Mutta liiallinen nyökyttely ei ole hyväksi.
I have seen people in the West,
Olen nähnyt lännessä,
if you tell them something
kun ihmisille kertoo jotakin,
to show that they appreciated it,
niin he osoittavat arvostustaan
they'll go on for quite some time.
nyökyttelemällä melko pitkään.
That's not necessary.
Sellainen ei ole tarpeellista.
Just have to say, "Alright", or "I've understood it", that's all.
Riittää, kun sanoo "Hyvä on", tai "Ymmärsin", ei muuta.
You have to use your voice
Pitää käyttää mieluummin ääntään
instead of nodding like this all the time.
kuin nyökytellä koko ajan tällä tavalla.
Is very bad, very-very bad for the Vishuddhi Chakra.
Se on pahaksi, todella todella pahaksi Vishuddhi-chakralle.
Or some of them are the other way round.
Jotkut taas käyttäytyvät päinvastoin.
That whatever it is they'll put up their head like this
Mistä tahansa onkin kysymys, he laittavat päänsä tällä tavalla,
and they won't talk properly,
eivätkä puhu kunnolla,
they will not say a word, they'll just keep quiet.
he eivät sano sanaakaan, ovat aivan vaiti.
You may go on pinching them, doing anything, they won't badge.
Heitä voi vaikka nipistää tai tehdä mitä vain, he eivät värähdäkään.
This kind of personality is also very much detrimental
Myös tällainen luonne on hyvin vahingollinen
to the growth of their evolution.
heidän evoluutionsa kehittymiselle.
Apart from that, their Vishuddhi becomes a very big problem.
Sen lisäksi heidän Vishuddhistaan tulee hyvin ongelmallinen.
Because of Vishuddhi there are so many problems.
Vishuddhin takia on niin paljon ongelmia.
Like angina you develop because of Vishuddhi.
Rasitusrintakipu syntyy Vishuddhin takia.
You develop spondylosis because of Vishuddhi.
Nikaman rappeumat syntyvät Vishuddhin takia.
Sometimes people lose their voices completely.
Joskus ihmisiltä katoaa ääni kokonaan.
Sometimes they have all the time coughing.
Joskus heillä on koko ajan yskää.
And there are so many physical problems
Niin monet fyysiset ongelmat
out of Vishuddhi because, as I said,
kehittyvät Vishuddhin takia, koska, kuten kerroin,
this a very-very complicated center,
se on erittäin monimutkainen keskus,
which looks after your ear, nose, throat, all the sixteenth
joka pitää huolta korvista, nenästä, kurkusta;
But above all is the center of discrimination.
Mutta kaikkien näiden yläpuolella on erotuskyvyn keskus.
The center of discrimination only comes when you are free people.
Erotuskyvyn keskus syntyy vain silloin, kun olette vapaita.
Till you are biased, till you have your own concept,
Kun olette vielä asenteellisia ja pidätte kiinni omista käsityksistänne,
you cannot be discrete.
teillä ei voi olla erotuskykyä.
And that's the one point where one must understand
Ja tämä on yksi asia, joka on ymmärrettävä,
that to achieve your complete freedom,
että täydellisen vapauden saavuttamiseksi
you have to get your Vishuddhi Chakra cleared out.
teidän täytyy saada Vishuddhi-chakranne puhdistumaan.
First and foremost thing is that we must speak in a sweet manner,
Aivan ensimmäiseksi meidän on opittava puhumaan kauniisti,
speak to someone in a sweet manner,
puhumaan toisille kauniilla tavalla,
not artificially, but sweetly.
ei teennäisesti, vaan kauniisti.
Speak in a manner that another person likes it.
Puhukaa tavalla, josta toinen ihminen pitää.
Saptyam vadeyt, priyam vadeyt.
"Saptyam vadeyt, priyam vadeyt."
Speak the truth, don't tell the lies.
Puhukaa totuutta, älkää valheita.
If you go on telling lies after some time,
Jos jatkatte valheiden puhumista, jonkin ajan kuluttua
even if you tell the truth, it will become a lie.
puhumanne totuudetkin muuttuvat valheiksi.
But if you are telling the truth,
Mutta jos puhutte totuutta,
that even if you tell a lie, it becomes a truth.
niin silloin valhekin muuttuu totuudeksi.
Now some people
Jotkut ihmiset
think that they can be cunning,
luulevat voivansa olla ovelia
by their talks they can cheat people.
ja huijata ihmisiä puheillaan.
But actually they are cheating themselves.
Mutta oikeastaan he huijaavatkin itseään.
All such people who cheat others
Kaikki sellaiset, jotka huijaavat muita
by sweet talks, by artificial talks
kauniilla ja teennäisillä puheilla
or by some maneuvering
tai taktikoinnilla,
go to such a horrible state
joutuvat todella kauheaan tilaan,
and in this Kali Yuga specially they are cursed
ja erityisesti tänä Kali Yugan aikana he ovat kirottuja,
and they get exposed and people know about them,
he paljastuvat, ja ihmiset saavat tietää heistä,
that these are the greatest liars ever known.
että he ovat suurimpia valehtelijoita koskaan.
Now the times are coming
Näinä aikoina
when all such people will be exposed
kaikki tällaiset ihmiset paljastuvat
very much more than they have been ever exposed.
paljon herkemmin kuin koskaan aikaisemmin.
So be careful not to think that you can cheat.
Joten varokaa ajattelemasta, että voisitte huijata.
In Sahaja Yoga specially you cannot cheat.
Etenkään Sahaja Yogassa ette voi huijata.
Those who try to cheat sometimes think that,
Ne, jotka yrittävät huijata, ajattelevat joskus:
"We can befool Mother, we can some or other carry on.
"Voimme hämätä Äitiä, voimme tehdä sitä tavalla tai toisella.
If we see in front of Mother She won't know, what we are up to".
Jos istumme Äidin edessä, Hän ei tiedä, mitä puuhaamme."
Is not so.
Ei se ole niin.
I may not say, I may use My discretion not to say,
En ehkä sano mitään, saatan hienovaraisesti jättää sanomatta,
I may allow you to have a long way, but be careful.
saatan antaa teidän tehdä sitä pitkään, mutta varokaa!
Do not come into My illusions,
Älkää langetko harhakuvaani,
I'm very illusive.
olen hyvin pettävä.
And when I play My illusions you will suddenly find yourself
Ja kun esitän harhakuviani, huomaatte yhtäkkiä olevanne
in a very difficult situation and then you will say,
hyvin hankalassa tilanteessa ja sanotte:
"Mother, why am I in this situation?"
"Äiti, miksi olen joutunut tällaiseen tilanteeseen?"
So this is one of the qualities of Shri Krishna
Tämä on yksi Shri Krishnan ominaisuuksista,
that He is the one who becomes illusive.
että Hän muuttuu harhaksi.
And His illusiveness not cunning but illusive.
Ja Hän on harhakuva, ei mitään ovelaa, vaan harhaa.
In His illusiveness He exposes people to themselves.
Harhakuvassaan Hän saa ihmiset paljastamaan itsensä itselleen.
There are so many stories of Shri Krishna
Shri Krishnasta on olemassa monia tarinoita,
in which He had illusively acted to give
joissa Hän hämää ihmisiä tuottaakseen
greater joy to some people,
joillekin enemmän iloa,
to give nice lessons to some people
antaakseen joillekin hyvän opetuksen
and sometimes to punish.
ja joskus myös rangaistakseen.
For us it is important, that we are Sahaja Yogis,
Meille on tärkeää, että olemme sahaja-joogeja,
in this lifetime we have a chance
elinaikanamme meillä on mahdollisuus,
our Kundalini has risen,
Kundaliinimme on noussut,
that we can face ourselves,
että voisimme kohdata itsemme,
that we can correct our chakras,
että voisimme laittaa chakramme kuntoon,
that we know about ourselves,
että voisimme tuntea itsemme,
that we know where is the problem is.
että tietäisimme missä ongelma on.
I've known of people who were caught up with left Vishuddhis
Tiedän ihmisiä, joiden vasen Vishuddhi on mennyt huonoon kuntoon,
and have become devilish by nature, devilish.
ja he ovat muuttuneet paholaismaisiksi luonteeltaan, paholaismaisiksi.
They have gone out of Sahaja Yoga,
He ovat lähteneet Sahaja Yogasta,
they have criticized Sahaja Yoga,
he ovat kritisoineet Sahaja Yogaa,
they have tried to trouble Me a lot.
he ovat yrittäneet aiheuttaa Minulle paljon harmia.
So don't think that if Vishuddhi is spoiled
Joten älkää ajatelko, että jos Vishuddhi on vahingoittunut,
there's nothing so special about it.
se ei olisi mitään kovin erikoista.
It can be a very dangerous center.
Se voi olla hyvin vaarallinen keskus.
Of course, Heart, Agya and Vishuddhi, these three centers
Tietenkin näitä kolmea keskusta, Sydäntä, Agnyaa ja Vishuddhia,
one has to guard against
on varjeltava,
because three of them can allow you
koska nämä kolme saattavat sallia
or can force you to become one with identification
tai pakottaa teidät samaistumaan yhdeksi
of evil as your own.
pahan kanssa kuin osana itseänne.
You might just feel that it's nice to be evil;
Saatatte alkaa tuntea, että on mukavaa olla paha.
you might just feel that it is a great fun to be evil
Saatatte alkaa tuntea, että on tosi hauskaa olla paha,
and you might become evil.
ja saatatte muuttua pahaksi.
So at the Vishuddhi Chakra one has to be extremely careful.
Niinpä Vishuddhi-chakran kanssa on oltava äärimmäisen varovainen.
Vishuddhi Chakra you looks after so many things,
Vishuddhi-chakranne pitää huolta monesta asiasta,
specially your skin, your eyes.
erityisesti ihosta ja silmistä.
Skin is now I've seen people who have bad Vishuddhi
Olen huomannut, että monilla ihmisillä, joilla on huono Vishuddhi,
can have all kinds of funny troubles with their skins.
saattaa olla kaikenlaisia ongelmia ihonsa kanssa.
Of course, it has to do with your liver,
Tietysti se johtuu myös maksasta,
but skin is the way it shines,
mutta se, miten iho loistaa
the way it glows,
ja miten se hohtaa,
depends on how you smile,
riippuu siitä, miten hymyilette,
how you look at the world.
miten katselette maailmaa.
Many people have a habit of smiling for nothing at all.
Monilla on tapana hymyillä aivan tyhjän takia.
Specially women I have seen, ladies I have seen,
Olen huomannut, että erityisesti naiset
they just smile stupidly.
hymyilevät typerästi.
That's not [inaudible], one should not be stupid.
Se ei ole sopivaa, ei pidä olla tyhmä.
Stupidity is against Shri Krishna's principle.
Tyhmyys on vastoin Shri Krishnan periaatetta.
Like you have seen the stupid people, how they are.
Tiedätte, millaisilta tyhmät ihmiset näyttävät.
Their tongue is always halfway out.
Heidän kielensä on aina puoliksi ulkona.
If you have noticed the stupid man,
Jos olette huomanneet, niin tyhmän ihmisen
his face is that, his tongue is always out,
kasvoissa kieli roikkuu ulkona,
mouth half open and he looks like a dumbfound fool.
suu on puoliksi auki ja hän näyttää tyhmältä hölmöltä.
Now in this only the Vishuddhi plays the part.
Tähän on syynä Vishuddhi.
Another one is the one where
Toinen syy on sellainen,
you get the Vishddhi's straits.
jossa Vishuddhi on ahdas.
So such a person has very purse lips,
Sellainen henkilö pitää huuliaan tiukalla,
angry lips and he doesn't talk.
huulet ovat vihaisen näköiset, eikä hän sano mitään.
The another one might even get the expression of an idiot,
Joku voi näyttää idiootilta,
but could be just making a face like that.
mutta hän saattaakin vain ilmehtiä sillä tavalla.
Because if he's cunning he may take a
Sillä jos hän on ovela, hän saattaa pitää
I would say a kind of a
eräänlaista
rupa or... (yogi: "Mask").
'rupaa' tai... (joogi: "Maskia.")
Mask you can say, a mask on his face,
maskia, voidaan sanoa, maskia kasvoillaan,
that he is an idiot and make high to deceive you.
että hän näyttäisi idiootilta ja voisi näin huiputtaa ihmisiä.
So nothing is definite about Vishuddhi.
Vishuddhissa ei mikään ole varmaa.
Whatever may be the expression of a person,
Kuinka tahansa ihminen ilmaiseekin itseään,
a person may look very innocent.
hän saattaa näyttää hyvin viattomalta.
Because that's the thing you can do with your Vishuddhi.
Sillä tällaista voitte tehdä Vishuddhillanne.
You are free because you've raised your head
Olette siihen vapaita, koska olette nostaneet päänne ylös,
and this point you have achieved, this kind of a special aptitude
ja olette saavuttaneet sellaisen pisteen, sellaisen erityisen kyvyn,
that you can deceive yourself and you can deceive others.
että voitte pettää itseänne ja voitte pettää muita.
Some people look extremely innocent on the face.
Joidenkin ihmisten kasvot näyttävät erittäin viattomilta.
They may look to be very simple people,
He saattavat näyttää hyvin yksinkertaisilta ihmisiltä,
but may turn out to be horrid.
mutta osoittautuvatkin aivan kamaliksi.
Some people may look to be idiotic,
Jotkut ihmiset saattavat näyttää idiooteilta,
but may be very intelligent.
mutta voivatkin olla hyvin älykkäitä.
So it is how you play with your Vishuddhi
Kysymys on siitä, mitä esitätte Vishuddhillanne,
which is, which is responsible.
joka vastaa siitä.
But the main thing what I'm trying to tell you,
Mutta tärkein asia, josta yritän kertoa teille,
that you can maneuver your Vishuddhi.
on se, että voitte ohjata Vishuddhianne.
The way you want to put your expression,
Tapa, jolla haluatte ilmaista asioita,
the way want you make your face,
tapa, jolla haluatte ilmehtiä,
the way you want to suggest something,
tapa, jolla haluatte esittää jotakin asiaa,
all you can maneuver
kaikkea tätä te pystytte ohjailemaan
and you can keep your heart away from it.
ja pitämään etäisyyttä sydämeenne.
In the heart you may have poison for a person,
Sydämessä voi olla myrkyllinen tunne jotakin ihmistä kohtaan,
but outwardly you may say
mutta ulkoisesti saatatte puhua
to that person in a very sweet manner something
tälle henkilölle jotakin hyvin kaunista,
that a person might feel impressed.
josta hän on hyvin vaikuttunut.
But in this all this behavior, pattern of behavior,
Mutta kaikessa tässä käyttäytymisessä, tässä käyttäytymismallissa,
you are deceiving yourself, not deceiving the another person.
te petätte itseänne, ette sitä toista henkilöä.
Because yourself is Spirit,
Sillä teidän Itse on Henki,
which knows you very well.
joka tuntee teidät erittäin hyvin.
And this will go on and on
Ja tämä jatkuu jatkumistaan
for all your lives that have to come.
kaikkien tulevienkin elämienne aikana.
So there is no need in any way to be artificial in your expression,
Omassa ilmaisussaan ei siis tarvitse olla mitenkään teennäinen
there is no need to hide anything in your expression.
eikä omaa ilmaisuaan tarvitse peitellä mitenkään.
Of course, I mean, if you don't like someone
Tietenkään, jos ei pidä jostakin ihmisestä,
you need not just say, "I don't like you",
ei pidä mennä sanomaan: "En pidä sinusta",
but in that case you have to be
mutta siinä tapauksessa ei tarvitse myöskään
not also so much appreciative of the person,
osoittaa niin suurta arvostusta tätä ihmistä kohtaan,
that he's deluded into your appreciation.
että hän tekisi siitä vääriä johtopäätöksiä.
Now, eyes are very important
Silmät ovat hyvin tärkeät,
and eyes in a way are very much looked after by Vishuddhi
ja tavallaan Vishuddhi pitää hyvin paljon huolta silmistä,
because the muscles of the eyes
koska Vishuddhi huolehtii silmien lihaksista.
And the kind of the muscles we have
Ja ne meidän lihaksemme, jotka liikuttavat silmiämme,
which close our eyelids and all that is very much suggestive.
jotka esimerkiksi sulkevat silmäluomemme, kertoo paljon meistä.
You must noticed that there are some people who come to Me,
Olette varmaan huomanneet, että joidenkin luokseni tulevien ihmisten
their eyes go on like this.
silmät liikkuvat tällä tavalla.
When they close their eyes, they cannot keep it shut.
Kun he sulkevat silmänsä, he eivät saa niitä pysymään kiinni.
There are some people, when they open their eyes to Me
Kun jotkut ihmiset katsovat Minua,
they just keep the eyes open, they just cannot close it.
he vain tuijottavat silmät selällään, he eivät pysty sulkemaan niitä.
Both are in trouble.
Molemmat ovat pulassa.
The ones which are the ones,
Sellaisilla ihmisillä,
which are just keeping the eyes open all the time,
jotka pitävät silmiään auki koko ajan,
are the people having supraconscious.
on ylitajuinen mieli.
And those who flicking their eyes are having the subconscious.
Ja niillä, joiden silmät väpättävät, on alitajuinen mieli.
Some people have also
Joillakin ihmisillä on myös
habit of eh keeping the eyes in an angle all the time
tapana katsoa koko ajan syrjään,
they never see you straight,
he eivät koskaan katso suoraan silmiin,
but in angle they'll see.
vaan aina hieman syrjään.
Ah, they think it's sometimes it's very fashionable sometimes,
Ihmiset ajattelevat joskus, että sellainen on muodikasta,
ladies think it's a very good way of looking at people
naiset ajattelevat, että se on hyvä tapa katsoa ihmisiä.
and some of them have such eyes
Ja joillakin on sellainen katse,
that they'll go on and looking and boring
että he tuijottavat ja porautuvat
their greedy eyes onto others,
ahnain ja himokkain silmin muiden sisään.
This is the worst thing you can do to your eyes,
Tämä on pahinta, mitä voitte tehdä silmillenne,
because such people are easily can become blind.
koska sellaiset ihmiset voivat helposti tulla sokeiksi.
Such people might have trouble of the eyes.
Sellaisille ihmisille voi tulla silmäongelmia.
Specially reddening of the eyes
Erityisesti silmien punoitusta
can come to such people
voi esiintyä sellaisilla ihmisillä
very much, very quickly.
hyvin paljon, hyvin nopeasti.
So one has to be careful to keep the eyes very pure.
On siis oltava hyvin varovainen ja pidettävä silmät hyvin puhtaina,
The eyes of an Yogeshwara, who was Shri Krishna.
kuin Yogeshwaralla, joka oli Shri Krishna.
He was a witness,
Hän oli todistaja.
He, He was on this Earth,
Hän eli täällä maan päällä,
He play, He played with Radha. He married five women,
Hän leikki Radhan kanssa. Hän otti vaimoikseen viisi naista,
they were the five elements.
jotka olivat viisi elementtiä.
Sixteen thousand women He married,
Hän avioitui kuudentoistatuhannen naisen kanssa,
they were His sixteen thousand powers,
jotka olivat Hänen kuusitoistatuhatta voimaansa,
but He was Yogeshwara.
mutta Hän oli Yogeshwara.
He was Yogeshwara;
Hän oli Yogeshwara,
He had no lust in His eyes, in His mind about them, at all.
Hänellä ei ollut minkäänlaista himoa katseessaan eikä mielessään heitä kohtaan.
He was beyond them, He was Yogeshwara.
Hän oli niiden yläpuolella, Hän oli Yogeshwara.
That was the testing point of His,
Tämä oli Hänen koetinkivensä,
that He had no lust in His eyes about these women that He had.
että Hänellä ei ollut silmissään himoa näitä naisiaan kohtaan.
Such an Yogeshwara is there!
Sellainen on Yogeshwara!
Of course, I don't expect you to be Shri Krishna.
En tietenkään odota teidän olevan Shri Krishna.
But you have your wife.
Mutta teillä on oma vaimonne.
Those who do not have wife must look forward to a wife.
Niiden, joilla ei ole vaimoa, pitää odottaa innolla vaimon löytymistä,
That we'll get wives and will be,
että: "Me saamme vaimot,
ah, we'll have a wife and think of a wife,
saamme vaimot ja ajattelemme vaimoa,
who will be your own
joka on sitten oma vaimo",
so that your eyes will not fall onto every woman
että silmät eivät enää käänny jokaisen
who comes across ah with that kind of a thing.
kohtaamanne naisen puoleen siinä mielessä.
I've seen people, even the photographs or anything they see,
Olen tavannut ihmisiä, joita kiinnostavat valokuvatkin;
it's surprising, I mean, there's nothing in the photograph,
se on hämmästyttävää, sillä eihän valokuvissa ole mitään,
what is in a photograph?
mitä sellaisessa on?
But even a photograph can attract their attention,
Mutta pelkkä valokuvakin voi vetää heidän huomiotaan puoleensa.
I mean, I don't know what can attract their attention like this.
En tiedä, mikä siinä vetää huomiota puoleensa sillä tavalla.
But they are so vulnerable and they have no control over their eyes.
Mutta he ovat niin alttiita eivätkä pysty kontrolloimaan silmiään.
No control, they become absolutely lost and they have no control.
Ei mitään kontrollia, he joutuvat täysin hukkateille, eikä heillä ole mitään kontrollia.
That shows that they have no powers in them
Tämä osoittaa, että heissä ei ole mitään voimaa,
and they are slaves of their responses.
ja he ovat täysin reaktioidensa orjia.
For the eyes are very-very important as Christ has said,
Silmät ovat erittäin tärkeät, kuten Kristuskin on sanonut:
"Thou shalt not have adulterous eyes".
"Silmänne eivät saa olla himokkaat".
There should be no adultery.
Aviorikosta ei pidä tehdä.
Some people have a habit of showing anger with the eyes, you see.
Joillakin ihmisillä on tapana osoittaa vihaa silmillään.
If they have to show anger with their eyes
Jos he haluavat näyttää vihaa silmillään,
they'll just go on looking like this and show the anger.
he katsovat silmillään näin ja osoittavat vihaansa.
I need there not do that to you, but.
En nyt uskalla tehdä sitä teille.
And the angry eyes you see are another dangerous things
Vihainen katse on jälleen yksi vaarallinen asia tehdä silmillään,
because then they can become mesmeric.
koska silloin silmistä voi tulla hypnoottiset.
If you start putting your eyes onto something
Jos alatte kohdistaa katsettanne johonkin
and concentrating on it your eyes might become mesmeric
ja keskittyä siihen, silmänne voivat muuttua hypnoottisiksi,
means bhoots will start coming out of your eyes.
eli silmistänne alkaa tulla ulos bhuutteja.
First of all you'll catch bhoots in your eyes,
Ensiksi te saatte itse bhuutteja silmiinne,
they'll settle down there and then
ne asettuvat sinne, ja sitten
they will be falling on other people as bhoots.
ne siirtyvät muihin ihmisiin bhuutteina.
It's a very-very dangerous thing
On erittäin vaarallista
to go on looking at something continuously with concentration.
tuijottaa jotakin jatkuvasti ja keskittyneesti.
There's another kind of a stupid thing or a bhootish thing maybe,
On eräs toinenkin typerä tai ehkä bhuuttinen asia,
that people ask you to meditate here. It's absolutely wrong.
että ihmisiä pyydetään meditoimaan tätä (Agnyaa). Se on aivan väärin.
In Gita it is written, still it is wrong.
Gitassa sanotaan näin, mutta silti se on väärin.
Nobody should put attention here.
Kenenkään ei pidä laittaa huomiotaan tähän.
Instead of put attention, put attention at the door.
Huomion voi sen sijaan laittaa oveen.
What's the use of looking at a window?
Mitä hyötyä on katsella ikkunaa?
You can't get out of it, can you?
Siitä ei pääse ulos, eihän?
If you have to look at anything be on a lookout for the door.
Jos pitää katsoa jotakin, etsikää ovea.
And the door is here.
Ja ovi on täällä (Sahasrara).
So you should not try to concentrate on this path.
Ei siis pidä lähteä tälle tielle.
Many people who have concentrated on this path have become mad.
Monet tälle tielle lähteneet ihmiset ovat tulleet hulluiksi.
When they become mad, people say,
Kun ihmisistä tulee hulluja, heistä sanotaan:
"These are Yogi but has got [SOUNDS LIKE - unmanitasha]."
"Hän on joogi, mutta hänessä on unmanitasha",
That he moves like a madcap.
hän käyttäytyy kuin hullu.
How can a Yogi be a madcap?
Miten joogi voi olla hullu?
That means he's united with God. Is He mad?
Hänhän on yhtä Jumalan kanssa. Onko Hän hullu?
All such mad people are really mad,
Kaikki sellaiset hullut ovat todella hulluja,
they've nothing to do with God, definitely.
heillä ei ole mitään tekemistä Jumalan kanssa, ei varmasti.
But there are people who believe in such things,
Mutta on ihmisiä, jotka uskovat sellaiseen:
"Oh, he is in love with God,"
"Ooh, hän niin rakastaa Jumalaa,"
so he just jumps on the stage and goes into ecstasy,
ja niin hän hyppää näyttämölle ja menee ekstaasiin,
dances like a madcap.
tanssii kuin hurjapää.
How can God be mad?
Miten Jumala voi olla hullu?
First position is this that the sanest personality is God,
Ensimmäiseksi on tajuttava, että kaikkein tervejärkisin on Jumala,
has to be.
täytyy olla.
From where do the sanity comes?
Mistä tervejärkisyys syntyy?
So this is one thing one has to understand,
Tämä on asia, joka on ymmärrettävä,
that any such practices
että kaikki tällaiset harjoitteet
can lead you to lunacy and one should not doing.
voivat johtaa mielisairauteen, eikä sellaisia pidä tehdä.
Thirdly in the indiscretion that one has
Kolmanneksi huonoa harkintakykyä esiintyy ihmisillä,
but they get kind away by the smiles of others
mutta joita johtavat harhaan toisten hymyt
or by the artificial goodness they show on their faces.
tai teennäinen hyvyys, joita he näyttävät kasvoillaan.
I've known some people, they always have a face like
Tiedän ihmisiä, joiden kasvot näyttävät tältä,
as if they are all the time smiling.
aivan kuin he hymyilisivät koko ajan.
No, I can't do that way.
Ei, en pysty tekemään sillä tavalla.
All the time if you look at someone like this, you see.
Jos koko ajan katsoo tällä tavalla jotakin ihmistä,
It means as if you are mocking at the person.
se on kuin pilkkaisitte häntä.
And there are people I've seen who just like this
Ja tiedän, että on sellaisia, jotka tekevät juuri niin joka kerta,
So, one should not be always in one pose.
Ei siis tarvitse koko ajan pitää yllä samaa ilmettä.
Sometimes this muscles can get very weak
Joskus nämä lihakset voivat heiketä
and start paining if you take one.
ja aiheuttaa kipua, jos pitää yllä samaa ilmettä.
There are some others
Jotkut toiset taas
who always try to show they are very miserable.
yrittävät aina esittää hyvin surkeaa.
I don't know what do they want to attract.
En tiedä, mihin he haluavat sillä vedota.
Attract the attention of others,
Herättää toisten huomiota,
attract ah the bhoots in themselves
houkutella bhuutteja itseensä,
or I don't know what are they up to,
vai mihin he oikein pyrkivät sillä?
why can't they keep a normal face.
Miksi he eivät pidä normaalia ilmettä kasvoillaan?
Even while sitting in dhaan, or meditation,
Jopa istuessaan 'dhaanissa', eli meditaatiossa,
I've seen that trying to show Me or may whatever it is,
huomaan heidän yrittävän esittää Minulle jotakin,
because My eyes are mostly closed, but doesn't matter.
vaikka Minun silmäni ovat enimmäkseen suljettuina, mutta silti.
When I open My eyes I find some people like this, like that.
Kun avaan silmäni, näen muutaman ihmisen tekevän näin ja näin.
Why? What is the need? You have to have a balanced face.
Miksi? Miksi pitäisi? Kasvojen pitää olla tasapainossa.
That's what Shri Krishna had described the Sthita Pragya,
Siksi Shri Krishna on kertonut 'sthita pragyasta',
One who is balanced,
ihmisestä, joka on tasapainossa:
who doesn't laugh like an idiot,
joka ei naura kuin idiootti.
who laughs, but not like an idiot.
Voi nauraa, mutta ei niin kuin idiootti!
Nor he's a serious like another kind of an idiot.
Hän ei myöskään ole vakava, kuin joku toinen idiootti!
So both the things are not at all
Eli kumpikaan näistä ei millään tavalla
expression of your inner being.
kuvaa sisäistä olemustanne.
Such a person is, as I told you today,
Sellainen henkilö, kuten tänään olen kertonut,
is not frivolous, but not serious either,
ei ole typerä, mutta ei myöskään vakava,
but full of joy within himself.
vaan täynnä sisällään olevaa iloa.
He doesn't want you to be unhappy,
Hän ei halua teidän olevan onnettomia,
never would like that you should be unhappy people.
Hän ei koskaan haluaisi teidän olevan onnettomia.
But human beings if they want to be unhappy,
Mutta jos ihmiset haluavat olla onnettomia,
what can anybody help,
mitä sille kukaan voi,
because they have got the free will to be unhappy.
koska heillä on vapaa tahto olla onnettomia.
They have got a free will to cut their nose,
He ovat vapaita leikkaamaan irti nenänsä,
they've a free will to cut their ears,
he ovat vapaita leikkaamaan irti korvansa,
they've a free will to commit suicide.
he ovat vapaita tekemään itsemurhan.
They have this free will so-called.
He ovat niin sanotusti vapaita tekemään niin.
Now the greatest freewill comes from Vishuddhi Chakra,
Suurin vapaus tulee Vishuddhi-chakrasta, kuten kerroin,
He is the Ishwara of Yoga.
Hän on joogan Ishwara.
The establishment of Yoga is possible
Joogan vakiinnuttaminen on mahdollista,
when you surrender yourself to Shri Krishna.
kun antaudutte Shri Krishnalle.
Completely surrenders yourself to Shri Krishna.
Kun antaudutte täydellisesti Shri Krishnalle,
Your Yoga will be established. Means what?
silloin jooganne vakiintuu. Mitä se tarkoittaa?
Means all your balances will be established.
Se tarkoittaa, että kaikki tasapainonne vakiintuvat.
You go into complete balance
Tulette täydelliseen tasapainoon,
and that balance is complete because Vishnu,
ja se tasapaino on täydellinen, koska Vishnu,
Who is the Incarnation for sustaining the dharma,
joka on dharman ylläpitämisen inkarnaatio,
Who is responsible for giving you the balance,
jonka ansiosta saatte tasapainon,
becomes complete in the form of Shri Krishna.
tulee täydelliseksi Shri Krishnan muodossa.
That's why He said that, "You leave all the dharmas
Siksi sanotaan: "Unohtakaa kaikki dharmanne" -
[SOUNDS LIKE - sarva dharma nam partitte jam ma meik shana wraja]",
"Sarva dharmanam parityaja, mamekam sharanam vraja”.
that's why surrender all of them to Me.
Siksi sanotaan: "Luovuttakaa ne kaikki Minulle".
So all the dharmas if you put it at the lotus feet of Shri Krishna,
Jos siis laitatte kaikki dharmanne Shri Krishnan lootusjalkojen juureen,
means if you follow His ideals,
se tarkoittaa, että jos seuraatte Hänen ihanteitaan,
then all your dharmas are balanced.
silloin kaikki dharmanne ovat tasapainossa.
But after Realization you go beyond dharma.
Mutta Oivalluksen jälkeen pääsette dharman yläpuolelle.
Whenever you go wrong in dharma,
Aina kun toimitte dharmanne vastaisesti,
[SOUNDS LIKE - dharmatchutta] as they call it,
"dharma achyuta", kuten sitä kutsutaan,
when you go wrong in dharma,
kun toimitte vastoin dharmaanne,
that's the time you have to surrender yourself to Shri Krishna,
silloin teidän pitää antautua Shri Krishnalle,
so that He establishes your dharma.
jotta Hän vakiinnuttaisi dharmanne.
There are so many dharmas.
On olemassa hyvin monenlaista dharmaa.
There is the pati dharm -
On 'pati dharma' - aviomiehen dharma,
husbands dharma, patni dharma - wive's dharma,
'patni dharma' - vaimon dharma,
father's dharma, mother's dharma, son's dharmas,
isän dharma, äidin dharma, pojan dharma
the [SOUNDS LIKE - rashtra] dharma - means the nations dharma.
ja sitten ‘rashta dharma’, joka tarkoittaa kansakunnan dharmaa.
Then you have all kinds of dharmas also
Sitten on olemassa vielä monia muita dharmoja,
of we can say ah where one has to bow
joissa ikään kuin kumarretaan
to the higher things of life.
elämän korkeammille asioille.
But then He says, "[SOUNDS LIKE - Sarva dharma anam pari tedg]"
Mutta sitten Hän sanoo: "Sarva dharmanam parityaja" –
"Forget all the dharmas."
"Unohtakaa kaikki dharmanne".
"[SOUNDS LIKE-Maa meikam charanam gachchhami ]", -
"Mamekam sharanam vraja" –
"Just surrender your dharmas, all of them to Me",
"Luovuttakaa kaikki dharmanne Minulle",
that is at Vishuddhi.
eli Vishuddhissa.
At Vishuddhi Chakra you surrender all your other dharmas.
Vishuddhi-chakrassa te luovutatte pois kaikki muut dharmanne.
It means that it all gets sublimated,
Se tarkoittaa, että kaikki ylevöityy,
it all gets complete, the wholesomeness is achieved
kaikki muuttuu kokonaisuudeksi, te saavutatte eheyden,
because He is collective being,
koska Hän on Kollektiivinen Olento,
He is the Virat,
Hän on Virat,
because He is the integrated form of all the dharmas
koska Hän on kaikkien dharmojen integroitunut muoto,
and He is the Virata in our brain.
ja Hän on Virata aivoissamme.
He represents our brain.
Hän edustaa aivojamme.
And when this Virat in us is awakened fully,
Ja kun tämä Virata on täysin heränneenä meissä,
then all the dharmas become natural with us.
silloin kaikki dharmat muuttuvat luonnollisiksi sisällämme.
We don't have to do any dharmas,
Meidän ei tarvitse enää toteuttaa dharmisuutta,
we don't have to be conscious of any dharmas,
meidän ei tarvitse olla tietoisia mistään dharmisuuksista,
but automatically we become dharma ourselves.
vaan meistä itsestämme tulee dharma automaattisesti.
For example, there are people now, say, Christ;
Esimerkiksi on sellaisia, vaikkapa Kristus -
we can take example of Christ.
otetaan esimerkiksi Kristus.
He was dharma personified.
Hän oli dharman henkilöitymä.
He would not steal money from anybody, will He?
Hän ei varastaisi rahaa keneltäkään, eihän?
Will He run away with somebody's wife, will He?
Karkaisiko Hän jonkun toisen vaimon kanssa?
When He do anything wrong? No, He cannot.
Tekisikö Hän mitään väärää? Ei, Hän ei voi.
Why? Because He was Dharma.
Miksi? Koska Hän oli Dharma.
So now you have become dharmateet,
Nyt teistä on tullut 'dharmateet',
means you have entered into the kingdom of God,
eli olette astuneet Jumalan valtakuntaan,
into the Virata's conditions
Viratan olotilaan.
and there your condition is such that your state is such,
Ja siellä olotilanne on sellainen, teidän tilanne on sellainen,
your state is such, that you are dharma.
tilanne on sellainen, että olette dharma.
If you try to do adharma, you'll suffer.
Jos yritätte tehdä jotain epädharmista, saatte kärsiä.
If you try to do wrong, you'll suffer.
Jos yritätte tehdä jotain väärin, saatte kärsiä.
Here I don't have to tell you to be righteous;
Nyt Minun ei tarvitse käskeä teitä olemaan oikeamielisiä.
I don't have to tell you, there's no need.
Minun ei tarvitse käskeä, siihen ei ole tarvetta.
I don't have to tell you that you tell the truth.
Minun ei tarvitse käskeä teitä puhumaan totuutta.
I don't have to tell you, "Don't steal".
Minun ei tarvitse käskeä teitä: "Älkää varastako!"
I don't have to do all these things.
Minun ei tarvitse tehdä mitään tällaista.
Only thing I can tell you
Ainoa asia, jonka voin käskeä teitä tekemään, on,
that get rid of your ego and superego, that's all.
että hankkiutukaa eroon egostanne ja superegostanne, ei muuta –
In a very general terminology.
hyvin yleisellä tasolla.
But you will follow Christ automatically,
Mutta te tulette seuraamaan Kristusta automaattisesti,
you will follow Krishna automatically, Sahaj,
tulette seuraamaan Krishnaa automaattisesti, sahaj.
because now you have gone beyond dharma,
Sillä nyt olette päässeet dharman yläpuolelle,
you have crossed the limits of dharma
olette ylittäneet dharman rajat,
where you had to follow a dharma,
jossa teidän piti seurata dharmaa.
now you have become the dharma.
Nyt olette tulleet dharmaksi.
Where you will stand, wherever you will be
Missä seisottekin, missä tahansa olettekin,
dharma will stand with you.
dharma on kanssanne.
People will look at you and say, "Here is a dharma standing,
Ihmiset katsovat teitä ja sanovat: "Tässä meillä on dharma,
he's the dharma to be worshipped".
tätä dharmaa voimme palvoa".
Not because of anything but because your state
Ei minkä tahansa syyn takia, vaan siksi, että olette dharman tilassa,
Supposing this is loudspeaker I'm using today to talk to you.
Puhun teille tänään näiden kaiuttimien kautta.
But supposing this loudspeaker becomes part and parcel of Me,
Mutta jos kaiuttimista tulee osa Minua,
I don't have to use this, I go beyond it.
Minun ei tarvitse käyttää niitä, olen niistä riippumaton.
In the same way
Samalla tavalla te käytätte aluksi dharmaa vakiintuaksenne.
But when you go beyond dharma
Mutta kun menette dharman yläpuolelle
into the state of Virata,
Viratan tilaan,
then you don't need any dharma,
silloin ette tarvitse mitään dharmaa,
you become the dharma of Virat.
teistä tulee Viratan dharma.
Now, what is the dharma of Virat,
Mikä sitten on Viratan dharma?
what is the dharma of Shri Krishna
Mikä on Shri Krishnan dharma?
is collectivity.
Se on kollektiivisuus.
Krishna
Krishna on Aivot.
Shiva is the Heart
Shiva on Sydän.
and Brahmadeva is the Liver.
Ja Brahmadeva on Maksa.
Now what's the faculty of this brain is?
Aivojen kyky on se,
That the tree of life of evolution grows downward as He says.
että elämän puu, evoluution puu kasvaa alaspäin, kuten Hän sanoo.
And this tree is growing downwards
Ja tämä puu kasvaa alaspäin
of awareness from the brain.
aivojen tietoisuudesta.
But if you have to go to the roots
Mutta jos haluatte päästä juuriin, teidän on noustava ylös.
where all your roots are enlightened,
jossa koko juuristonne on valaistunut,
all your nerves are enlightened,
koko hermostonne on valaistunut,
your brain is enlightened,
aivonne ovat valaistuneet
you are an enlightened person.
ja olette valaistunut persoona.
When you are in darkness
Kun olette pimeydessä,
you may catch hold of a snake as rope,
tartutte käärmeeseen, kun luulette sitä köydeksi,
but when you are in light you will drop it.
mutta kun olette valossa, pudotatte sen.
In the same way, when you become enlightened,
Samalla tavalla, kun valaistutte,
your dharma is enlightened.
dharmanne on valossa.
You don't have to take to any guru
Teidän ei tarvitse turvautua keneenkään guruun
or to any book or to anyone,
tai mihinkään kirjaan tai muuhun,
you know yourself in your own life that this is wrong.
sillä tiedätte itse omassa valossanne, että se on väärin.
Now the collectivity part of it is very important.
Ja kollektiivisuus on tässä hyvin tärkeää.
Anybody who cannot be collective is not yet a Sahaja Yogi.
Sellainen, joka ei voi olla kollektiivinen, ei vielä ole sahaja-joogi.
Not yet a Sahaja Yogi at all.
Ei todellakaan ole vielä sahaja-joogi.
Collective in the sense
Kollektiivinen siinä mielessä,
that anybody who cannot live with other Sahaja Yogis,
että sellainen, joka ei voi elää yhdessä muiden sahaja-joogien kanssa,
who tries to find faults with someone all the time,
joka yrittää koko ajan löytää vikoja toisista,
wants to run away with his wife
joka haluaa paeta vaimonsa tai miehensä kanssa
who wants to get out, is not a person who's collective.
joka haluaa pois, ei ole kollektiivinen persoona.
There's no need to say
Ei ole tarpeellista sanoa:
that, "I cannot live under the circumstances
"En voi elää sellaisissa olosuhteissa,
in which Sahaja Yogis can live".
joissa sahaja-joogit elävät".
If you are a Sahaja Yogi, if are a Yogi, you can live.
Jos olette sahaja-joogi, jos olette joogi, voitte kyllä elää.
Look at Me, I'm such an old woman, I can live anywhere.
Katsokaa Minua, olen jo aika vanha nainen, mutta voin elää missä vain.
You take Me to a village,
Jos viette Minut johonkin kylään
you take Me to any place I'm not bothered
tai minne tahansa, en tarvitse
about any physical comforts at all.
minkäänlaisia mukavuuksia,
Because I'm comfortable within Myself.
koska olen mukavasti Itseni sisällä.
My comforts are within.
Mukavuuteni ovat sisälläni.
In the same way, a person who is not collective,
Samalla tavalla ihminen, joka ei ole kollektiivinen –
like many people just come to Pujas, that's all.
kuten monet ihmiset tulevat vain pujaan, ei muuta.
It's like going to the church only once in Christmas
Se on sama, kuin jos käy vain kerran kirkossa jouluna,
and then say, "Christ doesn't look after us".
ja sitten sanoo: "Kristus ei huolehdi meistä".
Of course, not going to church and you don't meet Christ,
Me emme tietenkään käy kirkossa tapaamassa Kristusta,
but I mean to say that just to have a casual way
mutta tarkoitan, että yhdentekevä suhtautuminen
of Sahaja Yoga you cannot gain.
Sahaja Yogaan ei hyödytä mitenkään.
You have to be collective.
Teidän täytyy olla kollektiivisia.
And collective means
Ja kollektiivisuus tarkoittaa sitä,
that at every collective program you should be there.
että teidän pitää osallistua jokaiseen yhteiseen tilaisuuteen.
You should always meet collectively,
Teidän pitää tavata kollektiivia,
meditate collectively, live collectively,
meditoida kollektiivisesti, elää kollektiivisesti
and try to find ways and methods of being collective.
ja pyrkiä löytämään erilaisia tapoja olla kollektiivinen.
There are so many evil forces,
On niin paljon pahoja voimia,
which are all the time trying to attack collectivity.
jotka koko ajan pyrkivät hyökkäämään kollektiivisuutta vastaan.
First they will attack the leaders.
Ensiksi ne yrittävät hyökätä johtohenkilöiden kimppuun.
Any leader tell somebody, "You shouldn't do like this",
Jos joku johtaja sanoo jollekin: "Et saisi tehdä tuolla tavalla",
immediately that person will start spreading stories against,
niin tämä henkilö alkaa heti levittää juttuja:
"That leader is very bad, he's like this, he's very harsh.
"Se johtaja on todella huono, hän on semmoinen, hän on tosi tyly.
He didn't garland me, he didn't give me this, that".
Hän ei laittanut seppelettä kaulaani, ei antanut sitä eikä tätä".
How can you garland a bhoot, can you?
Eihän bhuuttia voi seppelöidä, vai voiko?
That if that in that ah doesn't work out
Jos sitten tämä ei onnistu,
then they have their sly methods
heillä on ovelia keinoja
of going round and talking something here and there
kulkea kuiskuttelemassa ympäriinsä siellä täällä
in the ears to create some sort of a politics.
luodakseen jonkinlaista politiikkaa.
All such people will be thrown out of Sahaja Yoga.
Kaikki tällaiset ihmiset joutuvat ulos Sahaja Yogasta,
As there is a centrifugal and a centripetal force,
koska on olemassa keskipakoinen ja keskihakuinen voima -
both acting equal and opposite.
molemmat toimivat yhtä aikaa ja vastakkaisesti.
Anybody who goes against collectivity,
Sellaisen, joka toimii kollektiivisuutta vastaan,
who sticks to their bhoots, sticks to their negativity
joka pitää kiinni bhuuteistaan ja negatiivisuuksistaan,
will have to get out of Sahaja Yoga
on lähdettävä Sahaja Yogasta.
and that's is to be remembered,
Ja on muistettava se,
that to be collective is to be joyous,
kollektiivisuus on iloisuutta,
is to be progressive, to be going further.
asteittain edistyvää ja eteenpäin menevää.
It was alright when people were meditating in the Himalayas.
Kaikki oli hyvin silloin, kun ihmiset menivät Himalayalle meditoimaan.
It was alright at that time they were all alone,
Kaikki oli hyvin silloin, kun he olivat yksinään,
meditating all alone,
meditoivat yksikseen
to achieve something for the collective.
saavuttaakseen jotakin kollektiiville.
But they also did not get their Realization.
Mutta he eivät myöskään saaneet Oivallustaan.
When you have got your Realization remember this.
Kun te olette saaneet Oivalluksenne, muistakaa tämä,
Now you have entered into the Kingdom of God,
että olette nyt astuneet Jumalan valtakuntaan,
into the Kingdom of Virat
Viratan valtakuntaan,
where you are a part and parcel of a collective being.
jossa olette osa kollektiivista olentoa.
You are not alone, you cannot be single out,
Te ette ole yksin, ette voi olla yksin,
you cannot separate yourself.
ette voi eriytyä.
Now you are awakened in the body of Virata
Olette nyt heränneinä Viratan kehossa,
and you cannot get out of it.
ettekä voi päästä irti siitä.
If you try to get out of it, you cannot be nourished.
Jos yritätte päästä irti, teistä ei voida huolehtia.
Supposing, I take out part of My body.
Jos irrotan jonkun osan kehostani,
Will it be nourished by this body? It won't.
ravitseeko keho sitä silloin? Ei ravitse!
In the same way you have now become
Samalla tavalla teistä on nyt tullut
part and parcel of that collectivity
osa sitä kollektiivia.
and that collectivity that Virat is going to look after you,
Ja siinä kollektiivissa Virata pitää teistä huolta,
going to nourish you,
ravitsee teitä, tekee kaiken tarpeellisen
for your spiritual, physical, mental, emotional,
teidän henkiseen, fyysiseen, mentaaliin, tunne-elämäänne
even financial development.
ja jopa varallisuuteenne liittyvän kehittymiseksi.
But if you cut it short, if you
Mutta jos katkaisette tämän yhteyden,
if you try to make problems for collectivity
jos yritätte aiheuttaa ongelmia kollektiiville,
or even if you try just to get out of the collectivity,
tai jos vain yritätte lähteä pois kollektiivista,
then that is not our interest, that is not our work.
silloin se ei kiinnosta meitä, se ei kuulu tehtäväämme.
This is to be understood fully,
Tämä on ymmärrettävä täydellisesti
in every way possible
kaikin mahdollisin tavoin,
and this when is understood in a proper way,
ja kun sen ymmärtää oikealla tavalla,
you should know that
silloin tietää,
collectivity is not only your advancement,
että kollektiivisuus ei ole vain teidän omaa edistymistänne,
is not only your development,
ei vain teidän kehittymistänne,
is not only your achievements,
ei vain teidän saavutuksianne,
is the achievement of the whole humanity.
vaan koko ihmiskunnan saavutus.
The purpose of your creation
Luomistyön tarkoitus
is fulfilled by that.
täyttyy tämän myötä.
Those people who live in the ashram
Ihmiset, jotka asuvat ashramissa,
are better of always, than the people who live alone, always.
ovat aina paremmassa asemassa kuin yksin asuvat – aina.
They will always have better results,
He saavat aina aikaan parempia tuloksia
than the people who live alone.
kuin yksin asuvat.
Maybe they live alone
Ehkä he asuvat yksin,
because they want to have a little private life or a privacy.
koska he haluavat hieman yksityiselämää tai yksityisyyttä,
But their privacy is not going to help them.
mutta heidän yksityisyytensä ei tule auttamaan heitä.
That's not going to help them at all.
Se ei tule auttamaan heitä ollenkaan.
The more we live together,
Mitä enemmän elätte yhdessä,
the more you reside together,
mitä enemmän oleskelette yhdessä,
the more you enjoy together,
mitä enemmän nautitte yhdessä olemisesta,
there will be greater chances of your advancement.
sitä suuremmat ovat edistymisenne mahdollisuudet.
The more you will try to make yourself private,
Mitä enemmän otatte yksityisyyttä itsellenne,
the more you'll try to get out of it,
mitä enemmän yritätte saada irti siitä -
whatever explanation you may give,
miten tahansa sitä selitättekin -,
God understands, very well.
Jumala ymmärtää teitä oikein hyvin.
So all such things where you cut off yourself
Kaikki sellainen, jolla eristätte itsenne
from the mainstream,
valtavirrasta,
you try to get out of the main stream,
yritätte päästä pois valtavirrasta,
then there is a big problem for you.
aiheuttaa teille suuria ongelmia.
Of course, for certain conveniences you may,
Tietenkin tietyissä tilanteissa voi tehdä niin,
for your certain understanding you may,
oman harkinnan varaisissa tilanteissa voi tehdä niin,
but you should enjoy more the company of Sahaja Yogis,
mutta sahaja-joogien seurassa pitäisi olla enemmän,
than your own private company
kuin omassa seurassaan,
in the dingy room of yours.
omassa nuhruisessa nurkassaan.
That is one thing you can judge yourself.
Tässä asiassa voitte arvioida itseänne:
Do you all enjoy the company of Sahaja Yogis
oletteko mieluummin sahaja-joogien seurassa
or you enjoy the company
kuin kolmen neljän perheenjäsenen kanssa sirkuksessa.
Judgment is your own.
Voitte itse arvioida sitä.
Yogi "A difficulty Shri Mataji".
Joogi: "Ei ole vaikeaa, Shri Mataji".
Nothing is difficult in Sahaja Yoga.
Mikään ei ole vaikeaa Sahaja Yogassa.
It is the simplest thing to be a Sahaja Yogi.
On hyvin yksinkertaista olla sahaja-joogi
And even more simple to be collective.
ja vielä yksinkertaisempaa olla kollektiivinen.
To be uncollective you have to do something.
Epäkollektiivisuuteen pitää nähdä vaivaa.
Like I said that it is very easy not to drink.
Kuten sanoin, on helppoa olla juomatta.
Mean, I mean, drink some wines and things.
Tarkoitan viinin ja sellaisen juomista,
Because if you don't want to drink you are sitting at home,
sillä jos ei halua juoda, silloin istuu kotona -
it's alright, don't have to do anything.
kaikki hyvin, ei tarvitse tehdä mitään.
But supposing you have to drink,
Mutta jos pitää juoda,
then you have to go a pub or you have to go somebody,
silloin pitää mennä pubiin tai jonkun luo,
open the bottle, get a particular type of a glass,
avata pullo, ottaa esille tietynlaiset lasit,
pour it down, this, that.
kaataa lasiin ja kaikkea muuta.
In India, for example, where there is prohibition,
Intiassa esimerkiksi, missä juominen on kiellettyä,
you are sitting with a fright.
saa istua pelon vallassa.
But for a person who just drinks water he doesn't have to do it.
Mutta henkilön, joka juo vain vettä, ei tarvitse tehdä mitään.
So to do wrong one has to do something.
Väärintekemiseen pitä tehdä jotakin,
But to be good you don't have to do much.
mutta ollakseen hyvä ei tarvitse tehdä paljon mitään -
Is absolutely labor saving, energy saving process
siinä säästää paljon vaivaa ja energiaa.
You see, to do bad, supposing, you see,
Katsokaas, jos haluan olla paha, oletetaan näin,
I ah want to harm somebody,
että haluaisin vahingoittaa jotakuta,
I'll have to go out of the way to find out ways, methods.
Minun pitäisi nähdä paljon vaivaa löytää keinoja ja tapoja.
If I to tell lies I have to think of ten lies to cover that one lie.
Jos Minun pitäisi valehdella, Minun pitäisi miettiä kymmenen valhetta peitelläkseni sen yhden.
But if I tell the truth, finished,
Mutta jos kerron totuuden, sillä selvä.
I am still I've told the truth, finished, with few words it's done.
Olen kertonut totuuden, siinä kaikki, asia on hoidettu muutamalla sanalla.
So to be collective is much more easier.
Joten kollektiivisena oleminen on paljon helpompaa.
Of course, not for crooked people,
Ei tietenkään kieroille ihmisille,
because crooked people whenever they move
koska aina, kun kierot ihmiset liikkuvat,
their angularities trouble others.
heidän särmikkyytensä aiheuttaa ongelmia muille.
You see, like ah ah poking ah of thorns.
Kuin tökkisi piikeillä.
But those who are flowers they fitting anywhere,
Mutta he, jotka ovat kukkia, sopivat kaikkialle.
people like them.
Ihmiset pitävät heistä.
They like their fragrance,
He pitävät heidän tuoksustaan,
they look at them, they enjoy them beautiful things.
katselevat heitä, nauttivat heidän kauneudestaan.
Now see, today they are looking like lotuses.
Katsokaa, tänään he näyttävät aivan lootuksen kukilta.
How is it? Without doing anything they have become lotuses.
Miten se on mahdollista? Tekemättä mitään heistä on tullut lootuksia.
How? How they have become like lotuses?
Miten? Miten heistä on tullut kuin lootuksia?
Whether they are lotuses or they are daisies God only knows.
Ovatko he lootuksia vai päivänkakkaroita, vain Luoja tietää.
But they have become lotuses Sahaj.
Mutta heistä on tullut lootuksia sahaj-tavalla.
How? Because they are one with God.
Miten? Koska he ovat yhtä Jumalan kanssa.
When we stand in our own way,
Kun yritämme tehdä asioita omin päin,
when we try to do something privately,
kun yritämme tehdä jotakin yksityisesti,
then God said, "Alright, go private'.
silloin Jumala sanoo: "Hyvä on, kulje yksityisesti".
But when we are public He looks after us.
Mutta kun olemme julkisia, Hän pitää meistä huolen.
And then in Sahaj Yoga, as you know,
Ja Sahaja Yogassa, kuten tiedätte,
that collective growth
kollektiivinen kasvu
is the only way we understand Sahaj Yoga.
on ainoa tapa ymmärtää Sahaja Yogaa.
Somebody knows something, somebody knows something else,
Joku tietää jotakin, joku tietää jotakin muuta,
somebody knows something else.
joku tietää jotakin muuta.
When we are collective,
Kun olemme kollektiivisia,
then we really understand every aspect of Sahaj Yoga.
silloin ymmärrämme kaikki puolet Sahaja Yogasta.
Supposing, there is somebody a scientist,
Jos vaikka joku on tutkija,
somebody is a musician,
joku on muusikko,
somebody is another thing.
joku on jotain muuta.
We cannot know everything.
Emme voi tietää kaikkea.
So you know something from this one,
Tiedätte jotakin tästä,
something from that one,
jotakin tuosta,
something from that.
jotakin siitä.
So all the rivers has it's flowing into that collectivity
Kaikki joet virtaavat tähän kollektiivisuuteen,
and you enjoy the ocean of these ah rivers.
ja saatte nauttia kaikkien näiden jokien muodostamasta merestä.
You don't have to go to all the rivers in India,
Teidän ei tarvitse matkustaa Intian kaikkien jokien luo,
like you go from Ganga, Yamuna, Saraswati, Kaweri
kuten Gangan, Yamunan, Saraswatin, Kaverin,
you thousands of lives.
tuhansia kilometrejä.
Go to the sea, all of them are there.
Menkää meren rannalle, ne ovat kaikki siellä!
Like that you have to enjoy the sea where everything meets.
Tällä tavalla teidän pitää nauttia merestä, jossa kaikki yhtyy.
All kinds of beautiful things are there and you enjoy that.
Siellä on kaikenlaista kaunista, josta voitte nauttia.
I hope this Puja which is a very remarkable Puja.
Toivon, että tämä puja, joka on hyvin merkittävä…
Firstly so many things are Sahaj.
Ensinnäkin, niin moni asia on sahaj.
Firstly they told Me
Minulle kerrottiin,
the telephone number of this place is 32 16 32.
että tämän paikan puhelinnumero on 32 16 32.
He, He's accompanied by 64 Yoginis, Shri Krishna.
Shri Krishnan seurassa on 64 jooginia.
So 32 on this side and 32 on that side and He sitting here
32 tällä puolella ja 32 tuolla puolella, ja Hän istuu keskellä.
This place is called as Black ah Lake.
Tätä paikkaa kutsutaan nimellä Black Lake (Schwarzsee).
Krishna is black.
Krishna on musta.
This place they got suddenly
Tämä paikka tuli aivan yllättäen,
and this is the only place in this
ja tämä on ainoa paikka tässä
so-called military regime of Switzerland
niin sanotussa militaristisessa Sveitsissä,
where people can sleep on the ground.
jossa ihmiset saavat nukkua maassa.
You are not supposed to sleep on the ground.
Ihmisten ei ole tarkoitus nukkua maassa.
If there's no cot you hang in the
Jos ei ole sänkyä, pitää leijua ilmassa,
air, but you cannot touch the ground.
mutta maahan ei saa koskea.
That kind of the stupid military business is here.
Tällaista typerää militaristimeininkiä täällä harjoitetaan!
Where to find such a sensible, practical,
Teille löytyi tällainen sopiva, käytännöllinen
such a cheap place for you is godsent.
ja halpa paikka kuin taivaan lahjana.
We are here surrounded by beautiful things with the cows,
Meitä ympäröi täällä suuri kauneus, ja myös lehmiä,
so many cows at the time when it is Krishna's birthday.
niin paljon lehmiä, kun on Krishnan syntymäpäivä.
So many cows, so fond of cows
Niin paljon lehmiä, pidän niin paljon niistä,
and the cows when they their bells
ja kun lehmien kellot kilkattavat -
move in the morning I heard, in the evening so beautiful
kuulin niitä aamulla ja illalla -, niin kaunista!
and when they are moving home in the evening
Ja kun ne palaavat kotiin illalla,
how the as they call [SOUNDS LIKE -guraj] -
kuinka - sitä kutsutaan nimellä 'goraj' - niiden jalkojen nostattama pöly
is just Gokul here I felt.
Tunsin aivan kuin Gokul olisi täällä.
Today also there's one thing more one has to say,
Tästä päivästä on vielä kerrottava,
that is the sixteenth Shri Krishna Puja.
että tämä on kuudestoista Shri Krishna -puja.
So in so many ways this is a very great Puja
Tämä on monella tapaa todella suurenmoinen puja,
which you are attending for which
johon olette osallistumassa,
do so many punyas, which you have got so Sahaj,
ja suorittaa monta 'punyaa' (ansiota), jonka te taas olette saaneet täysin 'sahaj',
because there must be something about you people also.
koska teissä täytyy olla jotain aivan erityistä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!